الرابع
الوعيد الشديد لمن ترك شيئًا منها
فعلى سبيل المثال جعل القرآن الكريم المتكبر مبغوضًا من الله في قوله سبحانه
«إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبُّ مَن كَانَ مُخْتَالاً فَخُورًا»
ومن يسعى في نشر الفاحشة ليفسد أخلاق المؤمنين له عذاب أليم
قال تعالى
«إِنَّ الَّذِينَ يُحِبُّونَ أَن تَشِيعَ الْفَاحِشَةُ فِي الَّذِينَ آمَنُوا لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ»
وخائنَ الأمانة مبغوضًا لله سبحانه
قال تعالى
«إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبُّ مَن كَانَ خَوَّانًا أَثِيمًا»
وغير ذلك ...
وفي السنة النبوية سمَّى النبي صاحب الخلق السيء منافقًا في قوله
"آية المنافق ثلاث: إذا حدَّث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا اؤتمن خان«
[رواه البخاري ومسلم]